x) 1. Vastaamon tietomurrosta keskusteltiin darknet diarissa, ep 159. Jaksossa käsiteltiin Aleksanteri kivimäen varhaisia vuosia ja miten hän päätyi hakkeroinnin pariin.  Aleksanteri kiviäen Vastaamo tietomurtoa kuvaillaan todella likaiseksi, sillä hän julkaisi ihmisten terapiakäyntejä julkisuuteen. Hän yritti kiristää Vastaamoa, mutta kun Vastaamo ei taipunut kiristyksiin, Kivimäki yritti kiristää yksittäisilt ihmisiltä rahaa. Tämä tapa kiristää on jopa hakkerikommuunissa eettisten tapojen vastaista. Kivimäki jäi lopulta kiinni tavalla, mikä oli tosi tyhmää. Poliisi oli lähettänyt hänelle 300 euron edestä kryptovaluuttaa, mikä meni suoraan kryptolompakkoon mikä oli linkitetty häneen oikeaan identiteettiin. Ip-osite lokitetoja hän jätti myös mikä vahvisti hänen syyllisyyttään. 

a)	Asensin kali linux virutaalikäyttöjärjestelmän Oracle VM hostiin. Kali linux distron sain suoraan heidän omilta sivuiltaan, heillä on aika näppärä asennus, missä pystyin suoraan importtaamaan kali linuxin oracle virtualboxiin. Oli melkein plug and play.
Kali version: Kali 2025.2
b)	
c)	Tulokset: 
nmap -T4 -A localhost, nmap tarkoittaa kyseistä moduulia mikä kutsutaan komentorivillä tässä tapauksessa nmap, -T4 tarkoittaa nopeutta, Kuinka nopeasti nmap skannaa portit, -A rajoittaa mitä haetaan, tässä tpaauksessa halutaan tietää mitä Käyttöjärjestelmää, käyttöjärjestelmän versiota, millaisen skriptin valitsee skannausta varten ja traceroute (en ymmärrä mitä tarkoittaa traceroute).

Nmap skannaus ei löytänyt tuloksia koska uusi kali linux sulkee porttinsa defaulttina. 

Asensin whonix demonin, tein saman porttiskannauksen. 

Koska whonix pyörii torin kautta, niin se löysi 9050 portin mikä on auki. Ero johtuu siitä, että portin täytyy olla auki jotta tor verkko toimisi. Kalissa portit ovat defaulttina kaikki suljettuna. 

Seuraavaksi asensin debianin, ja huomasin että skannauksen outputti oli 631 portti mikä on auki. Debian CUPS 2.4 mikä käyttää porttia 631 että saisi nettiyhteyden.

f) en osannut tehdä virtuaaliverkkoa kalin ja metasploitabelin välille. En ole varma pitääkö se olla host only vai NAT muotoinen verkko 
